viajar por kahat B hassan es viajar por
una ciudad de
luto en los edificios las paradas de
autobús los carteles de la calle donde
uno mire se encontrarán los afiches de
ahmed así con la palabra
mártir Pero antes de convertirse en
mártir para la gente de aquí ahmed era
un carpintero un marido un padre de seis
hijos un hermano y un hijo
querido es una pena que esté ahora bajo
tierra ahmed era querido en todos lados
su familia lo amaba sus amigos lo amaban
todos lo amaban Qué hizo este niño para
tener que crecer sin padre Qué hizo esa
niña para tener que crecer sin
padre este monumento provisional marca
el lugar donde el cuerpo de ahmed fue
encontrado con un disparo en el pecho
sucedió pocas horas después de que según
cuentan los palestinos de aquí unos
colonos israelíes bajaran a kwat banan
desde una colina cercana un concejal
local que afirma haber sido testigo del
ataque me cuenta lo que
vio los militares estuvieron con los
colonos desde el principio ellos
despejaron la zona para que los colonos
pudieran atacar a placer y disparar a
cualquiera que se acercara la violencia
de los colonos no es en la sis Jordania
ocupada pero la ONU afirma que ha
aumentado dramáticamente de los ataques
de jamás del 7 de octubre en casi la
mitad de los incidentes registrados como
en el ataque de kwat Bani hassan se
afirma que las fuerzas israelíes
apoyaron a los
atacantes la ciudad Está rodeada por
asentamientos israelíes considerados
ilegales según el derecho internacional
los palestinos me cuentan que apenas
pueden dormir por el miedo a no saber de
dónde vendrá el próximo ataque Esta es
la destrucción que generan
en respuesta a nuestra consulta sobre
los ataques en karwat banasan el
ejército israelí dijo que hubo un
enfrentamiento entre residentes y
colonos y que las tropas abrieron fuego
para disuadirlo el incidente está siendo
investigado por la policía la gente de
kwat Bani hassan me dice que nada de
esto los hace sentir seguros que cuando
hay un ataque tienen que defenderse
solos el día que ahmed así fue asesinado
él había respondido a una convocatoria
hecha por los altavoces de la mezquita
que llamaba a defender al pueblo ante
los
colonos sus dos hijos menores sin
embargo son demasiado chicos para
entender ese
sacrificio que su amado padre se ha ido
para
siempre cada vez que alguien golpea la
puerta ella dice es papá vino a casa y
me trajo dulces luego abre la puerta y
él no está
ahí
el otro me dice abuela Quiero ver a mi
papá lo extraño Llévame con mi padre
Llévame al cielo Así puedo verlo